Linux Torvalds，一个传奇式的大佬，做过程序员的，应该说没有谁不认识这位大佬了。就像用windows的，没人不认识比尔盖茨，用苹果的，没人不认识乔布斯。  

在windows和iOS之外，还有一款操作系统，虽然不显山、不露水，但却是目前这个社会运作的主导者。我们使用的Android手机、使用淘宝购物、使用视频软件看电影，这些无一不是运行在Linux操作系统上的。在我们感叹现代生活如此便捷的背后，是有着成千上万的Linux操作系统在一刻不停的运行着，而创造这个Linux操作系统的大佬就是我们的Linus Torvalds。在Linux的江湖中，他就是武林盟主的存在。

### Talk is cheap, show me the code.  

1969年，一个生于芬兰赫尔辛基的小男孩，不同于其它的小孩，这个生来其貌不扬的小孩注定是做大事的。最明显的就是他的童年基本上是在电脑屏幕前度过的。以至于他的母亲曾经常和别人说：“这孩子非常好养活，只要把他放在一个有电脑的小黑屋里面，然后再往里面扔点意大利面就行了。”

Linus的父亲和母亲都是记者，而他的外祖父是赫尔辛基大学的一名统计学教授，数学家，拥有一台Commondore VIC-20计算机。当时的电脑功能还很单一，只能通过Basic语言做一些简单的数学和公式运算。由于年纪大了，老眼昏花，加上手脚不便，于是外祖父就把Linus当成了输入工具，将其抱在腿上，在给其灌输自己的思维，于是，年幼的Linus就这样被带“偏”了。

得益于外祖父的助攻，Linus对这个冰冷的机器产生了浓厚的兴趣，不善于社交的他，可能觉得机器是最听话的，只要输入特定内容，它就可以给你想要的结果。于是，在小学、中学时，Linus熟练掌握了Basic语言，机器码，汇编语言。

上了大学之后，由于课业的繁忙，加之服兵役，Linus暂停了进军软件的脚步。在兵役结束了，Linus接触到了令他人生得以升华的书籍《操作系统：设计与实现》。  

那个时候的操作系统是Unix，是用汇编语言编写的。或许懒才是推动人类进步的最大因素，因为汇编写起来很复杂，所以当时编写Unix操作系统的Ken Thompson和Dennis Ritchie在偷懒的基础上编写了解释性的B语言，但是B语言不能直接生成机器码，效率上满足不了操作系统的要求。所以这两位大神级人物在偷懒的基础上又牛逼了一次，在B语言的基础上创造了[New B]，可能是有感于这个命名可能会给学汉语的同胞带来困惑，因此后来又将[New B]改为现在大名鼎鼎的C语言。

当时还有一个大神Andrew S. Tanenbaum开发了一个类Unix操作系统Minix，意即Mini Unix。这个系统当时主要是用于教学使用。1991年，Linus斥巨资三千五百美元买了一台内存4兆的计算机，还配了一台14英寸的显示器，然后又买了Minix操作系统。当时的Minix和Unix都是收费的。Linus用了16张软盘将Minix安装到了电脑上。可以说，一个人对一件事要抱着很大的兴趣和决心，如果这个过程当时有任一环节让Linus放弃了，可能我们今天就看不到Linux的光辉了。

Linus在使用Minix的过程中，发现了Minix诸多不好用的地方。于是乎，显示普通人与大神的区别的时候到了，普通人的内心OS可能是不好用就不用，总有一天会有大神给我造一个好用的。大神的想法是，不好用，那我就自己整个好用的，我要做上帝，做规则的制定者。

Linus用了2个月的时间，开发了Linux的内核。最开始，Linus给系统命名为freax，即free和freak的结合字，加上是类Unix的操作系统，所以取名为freax。但是Linus托管代码的FTP服务器管理员认为这个名字不好听，于是就使用Linus的名字加上X取名为Linux。自此，Linux诞生。  

Linux遵循了GPL开源协议，使得全球范围内的自由软件工程师都可以使用这款免费的操作系统，或许是因为开源的原因，使得Linux的发展十分迅速。目前市场上，基本上是Windows、iOS、Linux三分天下，其中Windows和iOS作为桌面版操作系统，用于个人用户的居多，Linux主要用于服务器，嵌入式硬件产品。

我们所说的Linux主要指的是Linux kernel。可以访问[Linux内核官网](https://www.kernel.org)。我们通常所用的操作系统是开源开发人员基于kernel开发的一系列内核和驱动程序及部分软件的打包产品。Linux的内核也是由全世界范围内的开发人员协同开发，不过提交的代码要经过Linux世界的上帝，Linux的创造者Linus审核方会合并发布。  

说到这里，不得不说，大神级别的玩家都是游戏规则的制定者。Linux最开始的代码是通过Linus手工合并的，但是后期因为提交的代码量太大，导致维护困难，Linus改用BitKeeper。因为BitKeeper是商用的，BitKeeper的老东家BotMover出于人道主义免费授权给Linus使用，但是任何软件都存在被破解的风险，Linux的社区不缺乏大神的存在，然后，BitKeeper就被破解了，使得BitMover不得不收回使用权。或许得感谢当初破解BitKeeper兄弟的骚操作，Linus在潜心闭关两星期之后，使用C语言又又又创造了一个目前使用范围最广的版本控制系统Git。只要是程序员，应该都对Git不会陌生，因为他衍生了全球最大的同性交友基地github。可以分享一个Linus在谷歌介绍Git的视频，[视频地址](https://mp.weixin.qq.com/s/wL-IjlzXtarCpzfgo0syrQ)
